# De la vieille Edo à Neo-Tokyo

Tokyo n’a jamais autant été un foyer de pouvoir et d’allégeances mouvantes que depuis la Restauration Meiji. Les nationalistes de droite au pouvoir au Japon pendant six décennies perdent du terrain face au plus inimaginable des arrivistes : un jeune homme poussé de manière inattendue sur le trône de l’Empereur et dont le mariage avec la PDG Hitomi Shiawase a assuré une puissante assise corporatiste. Au Japon, où l’usage ostensible de la force est réservé aux étrangers, Tokyo est devenue le théatre de luttes subtiles et dangereuses, mais immensément profitables.

On ne devrait toutefois pas écarter trop vite la vieille garde. Le partie de l’Héritage divin a été au cœur du mouvement nationaliste japonais depuis le tournant du vingt-et-unième siècle, quand il était composé de jeunes idéalistes conservateurs souhaitant revenir à une politique intérieure traditionaliste et à une politique extérieure visant à renverser le régime nord-coréen. Ils sont passés d’un succès régional à un phénomène mondial juste après que le Japon ait lancé une constellation de satellites de transmission d’énergie solaire. Le Japon transmettait des faisceaux d’énergies à bas prix aux nations en difficultés d’Asie et d’Amérique du Sud, des nations qui se souciaient peu des marines impériaux envoyés ostensiblement pour garder les installations. Ces nations ont à peine sourcillées quand elle sont devenues les nouvelles colonies d’un empire japonais.

Les nationalistes devenaient les étoiles de la scène mondiale, mais leurs mesures n’étaient pas aussi efficaces pour traiter les problèmes intérieurs. La dérégulation des affaires amenait à délocaliser les opérations de fabrication vers les nouvelles colonies et forçait la classe ouvrière japonaise à accepter des contrats de travail toujours plus désavantageux. L’important investissement dans les efforts de reconstruction nationale et la militarisation à l’étranger ne laissaient qu’une faible partie des recettes fiscales à dévouer à l’infrastructure décrépie et à la population vieillissante du Japon. De l’extérieur, le Japon semblait invincible, mais à l’intérieur les masses souffraient en silence.

Sous le regard d’une comète de bon augure et au milieu des éruptions de l’Anneau de feu qui tuèrent sa famille, un garçon calme et studieux appelé Yasuhito était mis dans l’improbable position d’Empereur. Le peuple vit quelque chose en lui que les pontes rejetaient, mais aujourd’hui, à seulement vingt-trois ans, il a profondement modifié les courants politiques au Japon. Yasuhito, avec son projet populiste, a rappelé les soldats impériaux des colonies et les a assigné à la reconstruction et la restauration des cités japonaises. Il a placé des capitaux dans les programmes sociaux et en a retiré des projets et machinations menés outre-mer. Il a abrogé des sections de la loi Yamato et aboli la pratique de la mise "en quarantaine" des métahumains sur l’île de Yomi. Avec le palais de la Diète et la Bourse visibles depuis son palais par temps clair, il a fait de Neo-Tokyo la ligne de front d’une révolution silencieuse.

Une bataille fait rage entre le parti réformateur de l’Empereur et le parti nationaliste des japanocorps, mais seuls les échos lointains de la lutte parviennent aux oreilles du public. Une guerre ouverte n’est absolument pas souhaitable pour l’opinion et en fin de compte, l’opinion est ce que les deux factions cherchent à contrôler. Alors donc qu’un conflit direct est hors de question, tous les autres fronts sont grands ouverts, qu’ils soient économiques, sociaux ou légaux, et les intrigues et pressions autour de la Diète ne sont que la partie émergée de l’iceberg.

Sur le terrain, la vaste clientèle nationaliste se repose sur un certain nombre d’agences semi-gouvernementales liées à l’armée, notamment le Bureau de la Marine, qui rendent coup pour coup à l’Agence de la Maison Impériale dont les capitaux viennent tout droit de Shiawase -- le tout saupoudré de shadowrunners grassements payés. Personne cependant, à part peut-être Ryumyo, n’est capable d’entrevoir la totalité du champ de bataille, dont la spirale de surenchère aspire chaque jour plus d’individus et de capitaux.

Autrement dit : il y a beaucoup à gagner pour ceux qui sauront choisir leur camp et bien jouer leurs cartes.