# La cité sans limites

Les limites de Neo-Tokyo ont été étendues en 2063 par décret impérial, une décision ingénieuse qui a élargi l’influence de la Maison Impériale tout en affaiblissant un certain nombre de politiciens et critiques locaux du jeune Empereur. Elle a depuis hérité du surnom de "cité sans limites", un rappel à l’horizon d’expansion urbaine sans fin de la mégacornub. Au sein de la Zone du Grand Neo-Tokyo vivent quarante-cinq millions de personnes, trente pour cent de la population japonaise globale.

Jetons un coup d’oeil à la vie du sarariman tokyoïte. Cinq jours par semaine (au moins), il est tiré du lit par une musique gazouillante spontanément générée par sa suite Sony Home Management, qui a combiné des sons doucereux en fonctions des données climatiques du jour. Se frottant les yeux, il va d’un pas mal assuré jusqu’à sa cuisine pour la fouiller à la recherche de la tasse de café péruvien génétiquement modifié importé par Yakashima, déjà préparée et fumante grâce au programme Sony qui surveille le moindre de ses mouvements. Tandis que la caféine éveille son cerveau, les murs d’affichage Mitsuhama s’animent en distillant les nouvelles du jour, choisies selon ses préférences par son programme Renraku LifeSmart. Il s’imprègne sans passion des gros titres tout en ouvrant une boite de riz et d’oeufs instantanés, un petit déjeuner au confluent entre l’Orient et l’Occident conçu par une autre branche de Yakashima pour les hommes d’affaires nomades.

Le bulletin d’affaires mondiales de la chaine Channel 22 d’HTB s’affiche sur le mur de sa cabine de douche, périodiquement interrompu par le message patriotique impérial passé par des personnages de dessin animé pleins d’entrain. Après sa douche, il passe un costume infroissable Hideo-Taro, collection de mode plutôt requise chez les managers intermédiaires de Renraku. Sa cravate est d’un gris prévisible, orné du logo de Renraku. Il attrape son comlink Renraku Sensei et franchit la porte, se laissant assez de temps pour attraper le prochain train qui, grâce à Shishi Operational Mechanics, arrive toujours à l’heure.

Comme le sarariman, Néo-Tokyo vit pour les japanocorps. Elles sont partout, et leur présence s’insinue dans tous les aspects de la vie. Les médias en sont saturés, et une fascination incessante pour les néons et la RA assure que l’iconographie corpo n’est jamais loin des yeux (et du coeur). 

## Mentalité et mode de vie

Néo-Tokyo est un mélange particulier de nationalisme et d’idéologie sectaire, avec les wagons de codes et de traditions rigides que cela implique.

La croyance en la corporation est le fondement de la société japonaise. Le cocon corporatiste est construit pour convaincre les esclaves corpos qu’ils ne pourraient se sentir chez eux nulle part ailleurs. Ils sont fiers d’appartenir à leur corpo, fiers d’en consommer exclusivement les produits et d’en arborer les symboles, fiers de prier les kamis pour elle et de se donner à cent pour cent, tout le temps, pour que leur "famille" rafle quelques parts de marché ce trimestre. Cet état d’esprit est leur *giri*, une dévotion et une abnégation sans faille envers leur devoir et leurs obligations morales -- en l’occurrence, servir loyalement leur patron. Pour beaucoup, cette angoisse fanatique régit chaque instant de leur vie tant professionnelle que personnelle.

En plus de celle de *giri*, les valeurs de face et d’honneur s’insinuent partout dans la société japonaise. Les enfants en sont imprégnés en grandissant, et tout le monde s’attend à leur respect. La face est à la fois la perception sociale du prestige d’une personne et la confiance publique placée en elle -- la réputation, en quelque sorte. Elle dépend pour beaucoup du respect des convenances, de l’acharnement à se plier à la complexe étiquette en vigueur au Japon -- gare à celui qui s’incline trop tard ou pas assez bas devant son supérieur. Respecter ses engagements et faire preuve de courtoisie permet d’une manière générale de sauver la face, mais il est tout aussi important de savoir préserver celle des autres, sous peine de se retrouver assailli de toutes parts... Celui qui n’offre pas à ses ennemis la possibilité d’une défaite honorable ne fera pas long feu dans l’élite de Néo-Tokyo.

Quand une personne perd la face ou échoue à remplir un giri de manière significative, cela peut lui faire perdre son honneur. Faire perdre son honneur à un adversaire le met immédiatement hors jeu. Dans de nombreux cas, le *seppuku* est même considéré comme une mort digne et honorable qui permet de se repentir d’echecs trop grands pour être acceptés.
*Couic*.

Malgré toute cette rigueur, le Japon tolère une grande variété de comportement à l’apparence extrême. Le stress constant lié au travail, à la scolarité et à la politesse opressante alors que les japonais vivent dans des logements exigüs leur permettent de comprendre le besoin de se défouler. Les japanocorps ont des hordes d’esclaves corporatistes dont la seule échappatoire après une journée de travail de quinze heures tient dans un quelconque passe-temps : le réseau de fans auxquels ils appartiennent, le manga qu’ils téléchargent pour lire aux chiottes, un style singulier voire un fétichisme sexuel... De plus, il n’est pas socialement très mal vu d’être vraiment émèché au dernier degré ; dans certains cas, c’est même attendu. Cela ne s’étend pas au fait de boire au travail, toutefois.

Une règle fondamentale lorsque vous buvez lors d’une rencontre d’affaire ou avec des amis : ne vous versez jamais un verre, versez toujours le verre de quelqu’un d’autre, laissez votre verre plein si vous ne voulez plus boire, et laissez toujours le convive le plus âgé boire en premier. Un bel exemple de l'étiquette rigide que les japonais doivent suivre à chaque seconde.

## Tous contre les étrangers

Au dessus des désirs du capitalisme, il existe au Japon un désir de voir les corpos japonaises rester entre des mains japonaises. Sans certaines protections, des investisseurs étrangers pourraient prendre le contrôle des japanocorps vulnérables, et ainsi bénéficier d’une influence énorme sur le Japon impérial. Cette peur a créée un réseau complexe de traditions entre les japanocorps, toutes financées et maintenues à flot par la puissante Pacific Rim Bank ; une banque aux mécanismes rendus possibles par la loi Yamato, qui est possédée par un conseil qui inclut toutes les japanocorps majeures. Elle est destinée à dissuader les OPA étrangères sur les japanocorps en difficultés par tous les moyens politiques et financiers à sa disposition.

Mais il va sans dire que l’imprenable forteresse des japanocorps subit en réalité un siège. En dépit de ce protectionnisme endémique, le système à ses lacunes et ses échecs : aucune megacorporation ne peut se permettre d’ignorer l’un des plus riches et plus stables marchés publics de la planète, et beaucoup se sont lancés dans une bataille acharnée pour y prendre pied. Les réussites sont rares, mais deviennent de plus en plus nombreuses, signe que le *statu quo* séculaire au Pays du soleil levant n’est pas toujours la panacée.